---
dateposted: 20.09.2016
image: 'https://pp.vk.me/c637726/v637726940/bc9f/pc4_MW6tv9A.jpg'
layout: blogpost
title: МБУК «Чёрмозский историко-краеведческий музей» проводит 21 сентября 2016...
vklink: 'https://vk.com/club33948424?w=wall-33948424_4219...'

---
МБУК «Чёрмозский историко-краеведческий музей» проводит 21 сентября 2016 года конференцию «Храмы Пермского имения Лазаревых, как объекты духовной и заводской жизни населения. Проблемы реставрации архитектурного наследия». 
 
 
 
Участники конференции коснутся вопросов обустройства храмов в Пермском имении, миссионерской и просветительской роли заводовладельцев, образовательной деятельности церковных приходов, покажут роль священнослужителей в жизни общества. Трансляция исторических событий горнозаводских территорий Чёрмоза, Кизела, Полазны, Хохловки и др. территорий, имеющих общие корни, представит возможность почувствовать людям необходимость нового этапа созидания. Привлечь внимание к судьбам храмов – одна из задач конференции. И это не только реставрация архитектурных памятников, но и восстановление, сохранение духовной культуры родного места, где есть общие проблемы, решать которые можно только совместными усилиями. 
 
В работе конференции примут участие преподаватели высших учебных заведений, общеобразовательных школ, специалисты-архитекторы, сотрудники музеев, галерей, краеведы Пермского края и г.Москвы. 
 
Наглядным дополнением конференции послужит передвижная выставка «Храмы Пермского имения Лазаревых как объекты духовной и заводской жизни населения», которая начнет свою работу в Чёрмозском храме Рождества Пресвятой Богородицы 21 сентября 2016 года. На открытие приглашены преподаватели и учащиеся православной гимназии им. С.Радонежского (Пермь). 
 
Конференция и выставка - проект Чёрмозского историко-краеведческого музея, выигран в результате открытого конкурса, направленного на модернизацию музейного дела в 2016 году. Вопросы о работе конференции и выставки можно задать по электронной почте museum_сhermoz@mail.ru или по телефону 8-34-276-9-67-31.
