---
dateposted: 20.12.2016
permalink: /vk_news/4516/
image: 'https://pp.vk.me/c638329/v638329987/17082/lfX07JIc4os.jpg'
layout: blogpost
title: 21 декабря 2016 состоится уникальное событие – открытие...
photos: []
vklink: 'https://vk.com/club33948424?w=wall-33948424_4516'

---
21 декабря 2016 состоится уникальное событие – открытие музеев геологического факультета Пермского государственного университета! 
 
 
 
После длительной и масштабной реконструкции возобновляют свою работу минералогический музей и музей палеонтологии и исторической геологии, открытые в год основания университета, а также музей пермской системы, основанный в 1991 г. 
 
 
 
Минералогический музей является одним из крупнейших на Урале минералогических собраний, по объему и ценности коллекций он занимает 9 место в России и приблизительно 20-е в мире. В его коллекции насчитывается более 25 тысяч образцов минералов и пород со всего мира. На его витринах можно увидеть загадочную яшму, сказочный малахит, солнечные топазы, радужные аметисты, нежные родониты и таинственные изумруды. Также можно полюбоваться и на работы лучшего мастера, которому под силу было вырезать тот самый каменный цветок – Алексея Денисова - Уральского. 
 
 
 
В уникальной экспозиции музея палеонтологии и исторической геологии содержатся послойные сборы из стратотипов подразделений фанерозоя, голотипы и топотипы фоссилий, оригинальные авторские коллекции и архивы. Имеются уникальные образцы: девонская панцирная рыба из Прибалтики, яйцо динозавра из меловых отложений Монголии, черепа лабиринтодонтов из Поволжья, мезозойские рыбы из Казахстана, бесскелетная вендская фауна из Архангельской области и др. 
 
 
 
В музее пермской системы представлены экспонаты характерных беспозвоночных, позвоночных и флоры пермского периода, а также печатные и рукописные издания по изучению палеонтологии и стратиграфии пермской системы. 
 
 
 
В рамках открытия пройдет презентация фотоальбома «Сокровищница Alma Mater». 
 
 
 
Церемония открытия состоится 21 декабря в 16.30 в корпусе № 8, 7 этаж (ул. Генкеля, 8).
 
В 18:30 состоятся авторские экскурсии.
