---
dateposted: 28.12.2016
permalink: /vk_news/4523/
image: 'https://pp.vk.me/c626223/v626223987/3eb90/BgDa6DC6Oh0.jpg'
layout: blogpost
title: 28 декабря 2016 года в 16.00 ч. в...
photos: []
vklink: 'https://vk.com/club33948424?w=wall-33948424_4523'

---
28 декабря 2016 года в 16.00 ч. в Центральной городской библиотеке им. А.С. Пушкина. приглашает на презентацию уникального календаря-справочника.
 
Книга «В руках у нас частица времени» – это шестой по счету календарь-справочник города Перми. Книги выходили с 2009 года не каждый год, но теперь у нас есть книга на каждое пятилетие. Календарь-справочник на 2017 год сохраняет прежнюю структуру: это большой сводный календарь энциклопедических статей и небольших исследований историков, филологов, библиотекарей, краеведов, архивистов. 
 
Из крупных исторических событий на 2017 год приходится 100-летие Февральской и Октябрьской революций, в связи с этим в сводном календаре отмечено много дат и событий столетней давности. Составители отметили многопартийность и разность взглядов населения Перми, как и всей страны того времени. Читатели смогут пополнить свои знания о 1917 годе в Перми, познакомившись со статьей Л.А. Обухова. По сообщениям из газет расскажет о печальных событиях 1937 года А.П. Зиновьев. 
 
Публикуются материалы о выдающихся деятелях Перми, как далекого прошлого, так и современности: С. П. Дягилеве, А. Д. Городцове, А. Д. Швецове, Л. И. Футлике, Б. Д. Грекове и Г. В. Вернадском и многих других. Календарь напомнит и о юбилейных датах крупных пермских предприятий: в 2017 году пермяки отметят 60-летие ОАО «Морион» и ООО «Камский кабель». 
 
На 2017 год приходятся юбилеи нескольких театров города. 25 лет со дня основания театра «Балет Евгения Панфилова». 80 лет исполняется Театру кукол. 90 лет назад спектаклем Г. Шенгели «Броненосец «Потемкин» начал свою работу Пермский театр рабочей молодежи (ТРАМ). Это был первый советский театр на Урале, – который является предшественником Пермского академического театра драмы (с 2009 года – Пермский академический «Театр- Театр). 
 
Даже представить трудно, что 50 лет назад пермяки из закамских районов на работу переправлялись на лодках, так как не существовало коммунального моста через Каму. Конечно, его строительство являлось большим событием в жизни города. 
 
Указом Президента В. В. Путина 2017 год объявлен годом экологии. Читатели узнают, как меняется природа, познакомятся с экологическими тропами нашего города. Погрузиться в мир природы читателям помогут поэтические строки Ф. С. Вострикова. Необыкновенно нежные, тонкие стихи поэта-юбиляра создают особую атмосферу, обогащают и украшают нашу книгу. К тому же, стихи Федора Сергеевича, представленные в книге, публикуются впервые. 
 
Каждый месяц и некоторые статьи сопровождают фотографии В. В. Реймерса. Это только начало нашего знакомства с этим плодовитым автором, наследие которого состоит из более 2000 снимков г. Перми 1950-70-х годов. 
 
Книга выдается только на презентации
