---
dateposted: 04.03.2018
permalink: /vk_news/5279/
image: 'https://pp.userapi.com/c830708/v830708976/8ff4e/A4HfwdLNasM.jpg'
layout: blogpost
title: 5 марта в 16.00 возле бывших Королевских номеров...
photos: []
vklink: 'https://vk.com/club33948424?w=wall-33948424_5279'

---
5 марта в 16.00 возле бывших Королевских номеров (ул. Сибирская, 5) пройдет акция «Жизнь за царя», приуроченная к 140-летию со дня рождения секретаря Великого Князя Михаила Романова Николая Николаевича Жонсона/Джонсона 
 
 
 
Акция впервые инициирована библиотекой №32 в рамках программы «Династия Романовых: пермский период» при участии Пермского театра оперы и балета им. П. И. Чайковского и МАОУ СОШ № 9 им. А. С. Пушкина. 
 
 
 
В ходе акции состоится возложение цветов к мемориальной доске бывшей гостиницы «Королевские номера», будет дан старт исторического фотокросса «Виртуальный музей. Год 1918», пройдет экскурсия «Пермский театр в 1918 году» по Пермскому театру оперы и балета им. П. И. Чайковского. Проведение мероприятия будет сопровождаться музыкальными выступлениями. 
 
 
 
В акции примут участие представители Пермского государственного архива социально-политической истории, члены клуба «Пермский краевед» и регионального отделения Российского военно - исторического общества Пермского края, пермского краевого отделения Всероссийского общества охраны памятников и культуры, педагоги и учащиеся школы № 9 им. А. С. Пушкина, студенты Пермского строительного колледжа и Пермского педагогического колледжа №1, кадеты Пермского кадетского корпуса им. генералиссимуса А. В. Суворова, историки, краеведы, священнослужители, журналисты, режиссеры, представители общественных организаций. 
 
 
 
Справка: 
 
 
 
Николай Николаевич Жонсон родился 8 марта 1878 года в Санкт-Петербурге. Воспитывался в Александровском кадетском корпусе. Окончил Михайловское артиллерийское училище, в котором в это же время учился Великий Князь Михаил Александрович Романов. В 1912 году Николай Николаевич стал секретарем Великого Князя. 22 ноября 1916 года награжден орденом Св. Анны 3-й степени. В дни Февральской революции Джонсон неотступно следовал за Михаилом Александровичем, присутствуя при переломных событиях российской истории. В марте 1918 года добровольно отправился в ссылку в Пермь вместе с Великим Князем. 12 июня 1918 года, в ночь убийства, настоял на сопровождении им Михаила Александровича. Был убит большевиками первым, чтоб устранить сопротивление при расправе над Великим Князем. Николай Николаевич Жонсон остался верным до последнего вздоха последнему российскому Императору по христиански «положив душу свою за други своя».
 

 
На фото:"Королёвские номера" в праздничном убранстве ( 1910-1917 гг.)
 
Источник: фотография https://ru.wikipedia.org/wiki/ 
 
 текст http://www.biblioteki.perm.ru/
