---
dateposted: 06.03.2018
permalink: /vk_news/5284/
image: 'https://pp.userapi.com/c841130/v841130872/77a0b/49OkclSfQ-U.jpg'
layout: blogpost
title: |-
  Дорогие друзья !
  Вы всё ещё в поисках подарков?...
photos: []
vklink: 'https://vk.com/club33948424?w=wall-33948424_5284'

---
Дорогие друзья !
 
Вы всё ещё в поисках подарков? Оригинальный подарок - тур выходного дня на 10 или 11 марта.
 

 
10 марта - Граница Европа-Азия + гора Колпаки + пикник на природе 
 
ПРОГРАММА ТУРА: 
 
1. Посещение горы Колпаки. Эти горы притязательны своей необычной красотой. Название получили по своей форме. Колпаки стоят друг за другом, разных размеров, величественные и завораживающие. С них открывает замечательный вид на леса, которые кажутся бескрайними с вершин этих великанов. 
 
2. Граница Европы и Азии. Вы сможете сразу быть в двух частях света одновременно, в Европе и в Азии! Вам это понравится! 
 

 
Стоимость: 1300 руб. взрослый 1150 руб льготный ( дети пенсионеры, студенты). Дополнительно оплачивается пикник 295 руб ( суп, шашлык, чай с вкусняшками), 100 руб. глинтвейн
 
В стоимость входит: трансфер, услуги гида-экскурсовода по маршруту, страховка
 

 
11 марта - Каменный город + пикник на природе
 

 
ПРОГРАММА ТУРА:
 
1. Каменный город! Это уникальное творение пермской природы привлекает многих любителей туризма и активного отдыха. Горная порода расположена так, будто это таинственное древнее городище, имеющее в себе множество улочек и дверей ведущих в сказочное каменное царство. Красота и магическая привлекательность не оставят вас равнодушными в это замечательное время года! 
 
2. БЕЛЫЙ КАМЕНЬ - удивительное место, с которого Вам откроется прекрасный вид на бескрайние дали уральских гор и лесов! 
 

 
Стоимость: 1200 руб. взрослый 1100 руб льготный ( дети пенсионеры, студенты). Дополнительно оплачивается пикник 295 руб ( суп, шашлык, чай с вкусняшками), 100 руб. глинтвейн 
 
В стоимость входит: трансфер, услуги гида-экскурсовода по маршруту, страховка
 

 
Звоните и заказывайте ☎ по телефону 89082757092
